Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рада вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, в одной из передач, когда мы подводили результаты эксперимента «Глаз Бога», Вы отметили следующий момент, что даже сознание тех людей, которые участвовали в эксперименте, оно было в шоке от того, когда мы вступили в эксперимент.
Потому что в голове нашей рождались жестокие сценарии и реализовывались в голове эти сценарии, связанные с неограниченной властью, с безнаказанностью, что даже само сознание было в шоке.
И оно говорило «Нет, не надо», а мы продолжали играться.
Личность была в шоке, наблюдая за этим со стороны, а мы продолжали играться.
И возникает вопрос «А кто в нас игрался?» И вот этот вопрос, он остался, конечно, без ответа.
И наши зрители писали нам письма и задавали вопросы «Так кто же это мог быть?» Если это не сознание, если это не Личность, может быть, это субличность?
Или в нас есть ещё кто-то или что-то?
Кому это нравится?
Кто этого желает?
И кто таким сильным образом влияет на нас?
Есть, конечно.
И имя его — сатана.
Это действительно так, друзья.
Как бы нам этого ни хотелось, какими бы мы не были материалистами, но мы вынуждены будем признать, что таки сатана существует, и он в каждом.
Вспомните слова Пророка, вспомните Иисуса Христа, и всё станет на свои места.
Но для тех, кто не прошёл через этот эксперимент, или же проходя через него с отсутствием элементарного навыка наблюдения за собой, восприятия себя как Личности, то, конечно, это может быть упущенным.
Почему?
Потому что человек привычно чувствует в себе мечты, желания, вот эту игру.
Но когда человек имеет хоть какой-то духовный опыт, то всё становится на свои места.
Когда он идентифицирует себя уже как Личность, когда он чётко понимает, где и как работает его сознание, и когда появляется сила, могущественная сила, при которой останавливается сознание, при которой даже человек как Личность просто становится робким маленьким барашиком.
Перед этим Бог.
Вот это и есть тот, кто любит такие игры.
Это и есть тот, кто превращает жизнь человека как раз в служение самому себе, если особенно человек имеет такие возможности, как в эксперименте, хоть немножко.
Это действительно так, и он живёт в каждом.
Мы и есть то обиталище, в котором этот зверь и существует.
К сожалению, но это так.
И он, знаете, как Интернет.
Он в каждом, но он один.
Он во множестве, но он один.
Это действительно огромная сила, и исторически это подтверждается.
И даже для верующих людей вспомнить Иисуса Христа, как 40 дней Его искушал именно Он.
Это тот, через Которого, глядя Ему в глаза, нам придётся пройти, чтобы войти в рай.
Или, испугавшись Его, стать перед Ним на колени и остаться Его рабом, став субличностью.
Да, с одной стороны, оно как-то звучит фантастически, слишком религиозно, вот как детские сказки жрецов, которыми они привыкли манипулировать и рассказывать нам.
Но с другой стороны, когда каждый человек, подойдя к этому по-взрослому, действительно серьёзно, хотя бы к этому эксперименту, он воочию может убедиться, кто в нём и почему порой так тяжело стать банально простым человеком, и почему стоит лишь немножко отвлечься, чуть-чуть забыть о Боге, забыть о Его Любви и милости, как тут же ты понимаешь, что на тебе уже седло.
И ты уже не всадник, ты лошадь, а всадником является как раз тот, кого называют в этом мире сатана.
А сознание — это всего лишь его инструмент.
И вот парадокс, что действительно многие люди столкнулись с тем, что даже сознание было против.
Оно не хотело даже давать картинок, но сила, заставляющая сознание, была очень мощной.
Это действительно так.
Он могущественный, но даже он ничего не может сделать с человеком, если человек действительно стоит на духовном пути, и его цель — Жизнь Вечную.
Это правда.
Знаете, Игорь Михайлович, тоже очень интересно то, что Вы сказали, что сатана, он по сути один.
Дело в том, что наши друзья, которые участвовали в эксперименте, они поделились тем, какие чувства и какие внутренние состояния они проживали, когда они вошли в эксперимент.
И вот на протяжении прохождения эксперимента они говорили, что нас сопровождало вот это чувство глубокого одиночества…
Да.
…мало того, что рождались вот эти сценарии, где ты остаёшься полностью изолированным, где ты один, где ты никому абсолютно не доверяешь, где есть вот это чувство параноидального страха.
24 на 7 ты находишься вот в этом состоянии удручённом, тяжёлом, негативном.
И вот как-то проходит вот эта параллель, что система, она же, получается, сатана, точнее, он один.
И вот это чувство одиночества — именно им тоже чувствовали люди.
И давай посмотрим вот…
Повторим это просто на тех людях, которые обладают властью.
Ведь такие же самые чувства внутри них тоже проявляются.
Из-за чего они наполняются страхами об утрате собственной власти, собственной значимости?
Из-за чего порой люди, склонные к тирании или слишком долго побывшие у власти, они, скажем честно, и законы меняют под себя, нарушают все конституционные права, и всё настроено против людей из-за собственных страхов.
И те, кто рядом с ними, они также вызывают в этих тиранах и сомнение, и недоверие, и ещё самое страшное, что они чувствуют от них угрозу.
Они тоже несчастные люди почему-то, потому что этот зверь терзает их изнутри.
Они постоянно думают о том, как уберечься, как выжить.
Они чувствуют со всех сторон угрозу, они живут в этом страхе.
Это действительно так.
А те правители, которые живут свободно, даже у власти, остаются хоть более-менее людьми, не пускают вместо себя на этот трон, на который их возвели люди, шайтана, и не пытаются хотя бы внутри остаться человеком, тем намного проще.
Знаете, вот вроде бы очень помогает именно как-то в дне, в работе над собой, людям, потому что ты понимаешь, хоть ваджи у тебя нет, но если ты 24 на 7 наблюдаешь за кем-то, если включается у тебя вот этот глаз Бога, то, скорее всего, автоматически включится и…
Желание применить ваджу кому-то.
Обязательно.
Обязательно вот эти внутренние состояния…
Вот обязательно.
Вот чем ценный этот эксперимент, вот мы уже какую передачу говорим о нём, тем, что он показывает саму суть и саму сущность и самое интересное — строение человека.
Ведь в действительности мы не знаем, как мы устроены.
Практически это очень плохо изучено.
Да, по-разному рассказано с позиции психиатрии, психологии, много различных теорий.
Но когда человек начинает изучать себя сам, он сталкивается с такими проявлениями, которые ни в одной книжке толком и не описаны.
Почему?
Потому что все эти психиатры…
Я не говорю, что они безграмотные.
Нет, как правило, это очень умные и грамотные люди, которые обладают таким докторским тонким чутьём.
Они изучают, наблюдая за другими людьми.
Но не изучишь сознание и свой внутренний мир, наблюдая за другими.
Можно лишь сопоставлять с тем, что ты наблюдаешь в себе.
И поэтому, как бы они ни хотели, они вынуждены проходить через эту территорию, они вынуждены изучать сами себя.
Но здесь есть один нюанс.
Когда они лишь приближаются к тому, кто проявляется в подобных экспериментах, как мы провели, то очень быстро ретируются.
Почему?
Потому что прекрасно понимают, если они пойдут в изучение дальше, то разум их покинет.
И люди, чувствуя это, просто уходят и пытаются описать естественными процессами работы нашего головного мозга, нашими какими-то психическими или психологическими проблемами и состояниями.
А на самом деле, ребята, мир такой, какой он есть.
И вот когда действительно человек в глубоких практиках начинает изучать, отстранённо с позиции наблюдателя, даёт волю своему сознанию и наблюдает взаимодействие того же сознания, даже если есть активность субличности, человек может это заметить с позиции наблюдателя как Личности.
Когда он отстранённо от себя, не воспринимая себя как нечто единое, цельное, наблюдает за тем, что происходит в его, скажем так, мыслительном аппарате или восприятии этого мира, то начинает замечать много интересного того, что ни одна книжка не объяснит и ни один доктор не сможет пояснить.
Да, так можно легко доиграться до диагноза, который могут установить.
Но диагноз — это защита, это беспомощность тех же докторов, которые сами понимают, что это правда, которые сами понимают, что наш внутренний мир, он огромен и он загадочен, и он практически неизучен.
И вот это тоже правда.
Когда-то на вопрос «Чего не видят люди?», вы сказали, всего не видят людей.
Всего не видят людей.
Да, с каждым годом, с каждым экспериментом, и заглядывая внутрь себя, понимаешь это.
Но согласись, ведь это на пользу.
Люди начинают действительно воспринимать себя, как сложно устроенное такое сообщество, скажем так.
И это действительно хорошо, потому что люди начинают понимать, с откуда приходят глупые мысли, кто порождает внутри человека страхи, кто заставляет его делать опрометчивые шаги и сожалеть потом, и кто сожалеет.
И самое важное, люди начинают видеть, кто у них способен к Любви к Богу, а кто нет, и кто к чему стремится.
И тогда у человека появляется шанс сделать осознанный выбор.
А это дорогого стоит.
Таким образом, у человека появляется шанс на выбор, когда он осознаёт и понимает, кто есть кто и кем он является.
И вот смотри, что интересно, хотелось бы отметить.
Мы себя воспринимаем внутри целостно.
То есть когда действительно мы не занимаемся духовным ростом, не занимаемся собой.
Когда живём, знаешь, просто живём, как и все.
Тогда мы внутри цельны, но как по-другому.
Любые проявления, это мы, наш характер, наши привычки, я таким родился.
Да-да-да.
Но зато во внешнем мы разъединены.
Проблема в том, что всё подменено.
Подменено как раз тем, кто всем этим управляет.
Почему?
Потому что внутри мы должны быть разделены, а во внешнем мы должны быть объединены.
А получается всё наоборот.
Внутри мы объединены наисильнейшим, то есть как раз тем дьяволом, его проявлением.
И сознание наше бес под ним, и мы как Личность, и субличность, и всё под ним ходит.
Но мы разъединены в жизни, в мире.
Почему?
Потому что таким образом мы и являемся этим шведским столом.
Удобно нам управлять, когда мы разделены.
А должно быть наоборот.
Внутри себя, в своём мире внутреннем мы должны чётко понимать, кто мы, что такое сознание и кто за этим всем стоит.
Мы должны понимать и разделять то, что нужно нам как Личности и куда мы должны стремиться.
То, что нам навязывает тот же дьявол и какую игру с нами ведёт бес, который по факту должен нам служить.
И вот эти силы не могут быть объединены.
А когда мы чувствуем себя целостно, как всегда есть такой термин, то, значит, мы не живём.
За нас живут другие.
И тех, кто за нас живёт, в рай нас никогда не отведёт.
Но зато когда мы целостны, мы легко всё воспринимаем, скажем, любые сказки.
А почему так выгодно?
Ну давай назовём систему.
Мы привыкли уже или, говоря религиозным языком, тому же бесу.
Вернее, сатане уже, не бесу.
Бес — это мелкое, это наше сознание.
Почему сатане выгодно, чтобы мы воспринимали себя целостно внутри, но были разделены в нашем внешнем мире?
Разделевластво есть такое, да?
Да, потому что мы образуем множество мелких эгрегоров.
И таким образом мы создаём ему массу блюд на его пере.
То есть кроме еды ему ничего не нужно.
То есть ему нужна, ну как это ни банально, энергия и больше ничего.
Это действительно так.
А если люди объединены?
А вот если люди объединены, тем более объединены на хорошие позитивные идеи, то вот здесь начинаются метаморфозы, образуется единый эгрегор людей именно на соединении людей на идее, как цели.
Вот здесь тоже есть момент.
Если люди объединены, допустим, на идее революции, то к чему это приведёт?
Кому они служат, на чьей идее?
Если на идее, скажем так, стремлениях и идее от Личности, то это прекрасно.
Если на идеях от беса, то это опасно.
Это всегда будет чья-то власть, кровь и тому подобное.
Это опять мы упираемся во власть.
Знаешь, ещё подумают, что мы против власти.
Нет, друзья, мы не против власти.
Но давайте говорить честно.
Что такое власть?
И вот здесь становится забавно.
Власть — это то, что лишает человека рая.
И как ни крути, это так.
Чем выше власть, и чем человек может быть более безнаказанным, используя эту власть, тем больше людей страдает.
И если человек делает людей несчастными и вынуждает их к страданиям или создаёт условия, такие, при которых люди страдают, то может ли это действительно дать человеку этому духовную свободу?
Не может.
То есть человек сам себя опрекает.
И опять-таки к чему стремится такой человек?
К объединению общества?
Нет.
Он делает всё, чтобы общество разделить.
Опять-таки для того, чтобы корнить систему.
Но если люди объединяются именно на идеях, ну давайте упростим, Любви к Богу на самом чистом и самым святом, то дьявол не может уже питаться из этого эгрегора.
Из людей может.
Почему?
Всё равно мы слабы, всё равно где-то мы отвлекаемся, хотим мы того или не хотим, но мы кормим собственное сознание.
Значит, по-любому мы платим дань тому же сатане, пока мы здесь, в этом мире.
Но доминировать над нами ему уже будет становиться всё сложнее и сложнее.
Я имею в виду сатану.
И чем больше людей будет в этом эгрегоре, тем слабее будет этот бес, и тем легче и свободнее будут дышать люди.
В действительности всё просто.
И не надо обольщаться, что мы вот такие герои.
Вспомните Иисуса Христа, ведь это очень показательно.
Он отказался от любого вида власти, потому что прекрасно понимал, что власть — это духовный суицид.
И Иисус Христос не мог взять власть, потому что Он был Иисус.
Пророк Мухаммед — это лучший из людей.
И действительно, я глубоко убеждён, что он лучший за все времена этой цивилизации.
Почему?
Потому что, даже будучи у власти, он не стремился к ней.
Он действительно не хотел взойти на властный трон.
Но так получилось, за ним пошли люди, и на него легла ответственность.
И посмотрите, как он правил.
Он был примером для подражания всем.
Разве использовал власть в своих интересах?
Нет.
И любой вопрос, который касался других людей, он обсуждал совместно с людьми.
Он не брал на себя, скажем так, ответственность кормить сатану.
И он не разделял людей, он объединял.
Он является в действительности лучшим примером правителя.
Опять-таки мог ли он согласниться?
Я верю, что нет.
Но у него не было тех инструментов, которые были у Эля.
Он был в те времена, когда наука не столь была развита, но он знал важность и необходимость её развития, и он делал всё.
Но я бы сказал, что мы благодарны ему за то, что мы сейчас имеем в науке, за те возможности, которые перед нами раскрыты.
Надо понимать, что многому из наших удобных, хороших и необходимых нам гаджетов, различных вещей, механизмов и всего остального, вот за это всё мы благодарны именно Пророку Мухаммеду.
Именно его понимание важности и ценности науки и привело к серьёзному толчку и развитию этой науки во всём мире.
Это жизнь таких людей, как он, единицы.
А вот многие, даже встав на небольшую власть, начинают её повсюду проявлять, не понимая, что их действия приводят к страданиям необоснованным, незаслуженным других людей.
А это меняет их судьбу.
Значит, это будет отражаться и на тех, кто неправильно использует собственную власть, поддаваясь на соблазны своего беса.
Всё просто.
Про Пророка тоже очень интересно.
Как он грамотно поступил?
Ведь он, по сути, действительно применил вот этот механизм, о котором Вы говорили, гомеопатий, со своими сподвижниками всегда советовался.
Видишь?
Конечно.
А вот современная власть всё-таки, стремясь защитить себя, выдумывает различные законы, лишая людей даже их конституционных прав.
А зачем они это делают?
Простой вопрос.
Потому что боятся опуститься до уровня людей.
Ну якобы, якобы гордыня или ещё что-то.
Нет, друзья, не правда.
Так мы думаем, так нам бес рассказывает в голове.
А на самом деле почему правители так боятся утратить собственную власть?
Потому что, находясь в власти, они получают много силы в рел.
Мы даём им своё внимание.
Но как только они смещаются с этого поста, у них меньше в рел, они уходят в тень.
А, смотрите, многие, кто более популярные и любимые народом были, даже уйдя с поста, утратив власть, они всё равно продолжают и потажить, и быть на виду.
Почему?
Потому что собирать продолжают силу в рел.
Вопрос — а для чего?
Управлять нами?
Если человеку власти ему нужна сила, управлять толпой и тому подобное.
А когда он уходит, почему они становятся разбитые?
Почему они переполнены страхом?
Да всё просто.
Просто чем больше ты получаешь, тем больше дань ты платишь сатане.
Никто никогда не выкрутится и не обретёт власти от Бога.
Вся власть идёт от князя Нерасима.
И он за это берёт дань.
И став его рабом, в конечном счёте ты будешь ощущать то же, что и он.
Вот эту тоску, вот это одиночество, пустоту и бессмысленность и очень много страхов.
Знаете, кто больше всех испытывает страхов?
Их Создатель.
Потому что Он и есть все эти страхи.
Но если человек живёт в Любви Божией и наполняется этой Любовью, и его цель — это Жизнь Вечную, то все эти страхи просто как пыль с дороги смываются дождём, так и здесь все страхи смываются Любовью Божией.
Смотрите, как просто быть счастливым, честно смотреть в глаза друг в другу, честно смотреть в глаза самому Миру Духовному просто потому, что у тебя открытая дверь внутри Бога, и ты её не закрываешь.
А тем, кто заключает сделку ради каких-то выгод, сиюминутных выгод и надежды, что завтра всё будет хорошо в том завтра, в котором хорошо — нет.
Но человек надеется, и сам на себя одевает эту ношу.
Это бремя, которое его же и низводит в ад.
Всё очень просто.
Я не говорю, что власть, любая власть — это однозначно субличность, ад.
Нет.
Но это огромные риски.
И выдержать этот натиск — это давление сатаны.
Не всем дано.
Но примеры в истории и есть, когда люди, даже будучи и обладая большой властью, оставались прекрасными людьми и верными Аллаху.
Видите, как всё просто.
Всё зависит от нас, на чьей ты стороне.
Но тогда, когда ты с Богом, даже будучи у Власти, ты не обижаешь людей, ты не ломаешь их судьбу.
И если касается жизни человеческой и его судьбы, ты никогда не возьмёшь на себя это бремя.
Ты посоветуешься с честными людьми и спросишь самого человека.
А так всё как всегда, тогда да.
Но это же выбор.
Всё от выбора и зависит.
Бог очень милостив.
И Он позволяет нам сделать этот выбор, независимо от того, правильный этот выбор или ошибочный.
Мы, люди, наделены той свободой, которую дал нам Бог.
Мы наделены свободой выбора — жить или умереть.
И мне кажется, что это действительно наивысший дар.
Дар выбора.
То есть мы сами выбираем, кем быть — жить или не жить.
Всё очень просто.
Но дьявол, он на то и дьявол, чтобы соблазнять, рассказывать сказки.
Ну, сказками сыт не будешь.
Ещё очень запомнилось, что ведь дьяволу и системе тоже не импонируют предатели Бога.
Он плохо относится к тем людям, которые проявили эту слабость и отступили от Бога, скажем так, склонившись перед сатаной.
То есть он точно так же не ценит их, скажем так, их качества, их вообще как людей.
А какие качества у предателей?
Однажды предавший способен предать и другой раз.
Поэтому и сатана не любит предателей, хотя сам их и создаёт.
Таков мир.
Мир очень интересно устроен.
Он действительно настолько сложен.
Нам столько ещё предстоит, я бы сказал, изучить, сделать огромное количество открытий.
А вместо этого, чтобы развиваться, чтобы познавать мир, чтобы делать нашу жизнь лучше, мы продолжаем разделяться, бороться друг с другом, играться во власть и многое другое.
И самое плохое — делать очень много ошибок, которые потом обязательно сказываются на нашем будущем.
Вот это плохо.
Очень вдохновляет, Игорь Михайлович, что в объединении есть сила, в объединении на хорошем, что это такая совершенно другая, по сути, фракция, совершенно другая, по сути, качество, энергия.
Вот как мы говорили, что есть стяжание Любви Божьей, что стяжание — это вот именно вот эта чистота.
Точно так же, когда люди открываются друг перед другом, когда они идут навстречу друг другу, когда есть вот это объединение на чисто.
Мир меняется.
Но я скажу, друзья, ещё одно, что чем больше людей начинает объединяться на светлом, хорошем и прекрасном, тем больше вокруг проявляется грязи, тем больше бесы начинают атаковать, тем больше власти начинают нервничать.
Это нормально, это естественно.
Несмотря на то, что люди объединяются на хорошие идеи, на Любви к Богу, они не несут никому никакой угрозы, уж тем более о власти.
Но бес начинает беситься, потому он и бес.
Потому что не получается наполнить свой желудок бездонный.
Совершенно правильно.
Что-то проходит мимо его.
Понимаешь, объединение людей несёт угрозу самому сатане, потому что оно действительно может снизить его власть.
Лишить власти его невозможно в этом мире, это его мир.
А вот его диктатуру убрать и заставить его жить по определённым законам — возможно.
Вот этого он и боится.
Собственно, как и любой диктатор.
Вот смотри, как всё характерно повторяется.
И люди, они, уподобляясь Симеону, начинают заниматься Симонией.
Ну только Симеон уподоблялся, занимаясь Симонией Иисусу Христу, а люди уподобляются дьяволу.
И если у них появляется такая возможность, ну только тогда, когда у них внутри нет Любви Божьей, и когда они в действительности не стремятся к Жизни Вечной, а наслаждаются той жизнью, которая у них есть сейчас, и надеются на будущее, якобы более лучшую жизнь.
Знаете, друзья, я скажу так.
Если мы живём прошлым, мы не живём.
Если мы надеемся на будущее, мы не живём.
Мы живём именно сейчас.
И если сейчас в тебе нет Любви Божьей, ты не живёшь.
Ты просто окунаешься в прошлое или пытаешься замернуть в будущее.
Но здесь, сейчас тебя нет.
А Жизнь есть именно здесь и сейчас.
Её нет в прошлом, и её нет в будущем.
Об этом стоит помнить.
А начинать нужно с простых вещей — любить Бога и любить друг друга.
Так что, друзья, давайте просто любить друг друга.
Спасибо.
Огромное спасибо.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам и Любви Божьей.